# 제어문(Control Stataement)

- break : 현재위치에서 가장 가까운 switch문 또는 반복문을 벗어남
- continue : 반복문의끝으로 이동하여 다음 반복으로 넘어간다.(=skip)
## 1.반복문 
>어떤 작업이 반복적으로 수행되도록 할때 사용

### for문
```java
for(초기화;조건식;증감식){//초기화는 처음에 한번만 수행
                        //(조건식을만족하는경우)
                        //2.조건식-3.증감식.4실행문의 순서로 반복
    실행문; //조건식이 true일때 반복될 실행문
}           //조건식이 false가 되면 for문 전체를 빠져나감
```
#### 초기화,조건식,증감식은 모두생략 가능(조건식이 생략되면 true로 간주)
- for(;;){반복 수행할 문장} :  **무한반복**

### while문
>for문과 달리, 조건식과 수행해야할 문장블럭{}만으로 구성되어있지만 카운터로 사용할 변수와 증감식을 함께 사용함으로써 for문과 같이 구성가능

```java
while(조건식){
    실행문;

    증감식;
}
```
>while(true) 일경우 무한반복
### do-while문
>블럭{}dl 먼저 수행한 후에 조건식을 판단(**최소한 한번은 수행**)
```java
do{
    실행문;
}while(조건식);
```

## 2.조건문
>조건에 따라 코드의 실행 흐름을 다르게 동작하도록 제어하는 것
### switch/case문
```java
switch(변수)
case 값 : //변수와 값이 일치하면 해당 case 실행문 작동
        실행문;
        break; //switch문 종료
default : //변수와 값이 불일치하면 최종적으로 default 실행문 작동
        실행문;
        break;
```

### if문
```java
if(조건식){// 조건식이 true일 경우에만 실행문 동작
    실행문;
    ...
}
```
#### if-else문
```java
if(조건식){
    실행문;//조건식이 true일 경우 실행
}else{
    실행문;//조건식이 false일 경우 실행
}
```
#### else if문
```java 
if(조건식1){
    실행문1;//조건식1이 true일 때 실행
}else if(조건식2){
    실행문2;//조건식1이 false이고 조건식2가 true일 때 실행
}else{//else절은 생략가능
    실행문3;//조건식1,2가 false일 경우 실행
}
```
#### 중첩 if문
```java
if(조건식1){
    if(조건식2){
        실행문;//조건식1이 true이고 조건식2가 true일 경우 실행
    }else if(조건식3){
        실행문;//조건식1이 true이고 조건식2가 flase,
               //조건식3이 true일경우 실행
    }else{
        실행문;//조건식1이 true이고 조건식2,3 false일경우;
    }
}
```